---
layout: post
title:  "02-媒体查询"
date:   2017-12-29 22:07:50
categories: posts
tags: "note_rwd"
categories:
  - posts
  - rwd

---
# 媒体查询
## 为什么响应式Web设计需要媒体查询？

CSS3媒体查询可以让我们针对特定的设备能力或条件为网页应用特定的CSS样式。
“媒体查询包含媒体类型和零个或多个检测媒体特性的表达式。width、height和color都是可用于媒体查询的特性。使用媒体查询，可以不必修改内容本身，而让网页适配不同的设备。”


## 媒体查询的语法
> example_02-01
```css
body{ background-color: grey;}
@media screen and (min-width: 320px) 
{ body { background-color: green; }}
@media screen and (min-width: 550px)
 { body { background-color: yellow; }}
@media screen and (min-width: 768px) 
{ body { background-color: orange; }}
@media screen and (min-width: 960px)
 { body { background-color: red; }} 
 ```



## 如何在link标签、@import语句和CSS文件中使用媒体查询 

```html
<link rel="stylesheet" media="screen and (orientation:portrait)" href="portrait-screen.css"/>
```

 首先，媒体查询表达式询问了设备的类型（是屏幕设备吗？），然后又询问特性（你的屏幕是垂直方向吗？）。显然，样式表portrait-screen.css会应用给任何有屏幕且屏幕方向垂直的设备，而不符合这两个条件的设备则不会获得其样式。如果在媒体查询表达式的开头添加一个not，就可以把询问的条件反过来。比如，以下代码的结果与前面的例子相反，只会将样式表应用给垂直朝向的非屏幕设备： 
 ```html
 <link rel="stylesheet" media="not screen and (orientation:portrait)" href="portrait-screen.css"/>
 ```

## 组合媒体查询

可以将多个媒体查询串在一起。比如，在前面一个示例的基础上，可以进一步限制只把样式表应用给视口大于800像素的设备：此外，可以组合多个媒体查询。只要其中任何一个媒体查询表达式为真，就会应用样式；如果没有一个为真，则样式表没用。
下面看代码：
```html
<link rel="stylesheet" media ="screen and (orientation:portrait) and (mix-width:800px),projection" href ="800wide-portrait-screen.css"/> 
```


## 用@import导入CSS时使用媒体查询
可以在使用@import导入CSS时使用媒体查询，有条件地向当前样式表中加载其他样式表。比如，以下代码会导入样式表phone.css，但条件是必须是屏幕设备，而且视口不超过360像素
```html
@import url("phone.css") screen and (max-width:360px);
```
记住，使用CSS中的@import会增加HTTP请求（进而影响加载速度），因此请慎用。

## CSS文件中使用媒体查询
```css
@media screen and (max-device-width: 400px) { h1 { color: green }}
```
首先使用@media规则声明这是一个媒体查询，然后指定匹配的设备类型。在前面的例子中，我们想把后面的样式应用给屏幕设备（而不是打印设备，即print）。然后在后面的括号中，进一步指定查询条件。最后，跟编写其他样式一样，把CSS规则写在一对花括号中。
“在针对所有设备的媒体查询中，可以使用简写语法，即省略关键字all（以及紧随其后的and）。换句话说，如果不指定关键字，则关键字就是all。”因此，除非你真的想针对特定的媒体类型应用样式，否则就不要写screen and了。后面的例子都会这么做。

## 可供测试的设备特性


#### 理解meta视口标签如何针对iOS和安卓设备启用媒体查询
```html
<meta name="viewport" content="intial-scale=2.0,width=device-width/>
```
首先，name="viewport"表示针对视口。接着content="initial-scale=2.0"的意思是“把内容放大为实际大小的两倍”（0.5就是一半，3.0就是三倍）。最后，width=device-width告诉浏览器页面的宽度等于设备的宽度（width=device-width）。
通过这个<meta>标签还可以控制用户可以缩放页面的程度。
下面的例子允许用户最大将页面放大到设备宽度的三倍，最小可以将页面缩小至设备宽度的一半。
<meta name="viewport" content="intial-scale=2.0,width=device-width,maximum-scale=3,minimum-scale=0.5>
甚至可以完全禁止用户缩放。
<meta name="viewport" content="intial-scale=1.0,user-scalable=no"/>
虽然允许缩放是一个重要的无障碍特性，但现实当中很少有必要这么做：其中，user-scalable=no是禁止用户缩放的。没错，我们把initial-scale又改回了1.0，意思是让移动浏览器在其视口的宽度中渲染网页。将width设置为device-width就是要在所有支持的移动浏览器中，以百分之百的视口宽度来渲染页面。大多数情况下，都可以使用这个meta标签：在看到视口meta标签被越来越多地使用之


## 媒体查询可以测试哪些特性
***
 device-height：渲染表面的高度（可以认为是设备屏幕的高度）。

 orientation：设备方向是水平还是垂直。

 aspect-ratio：视口的宽高比。16∶9的宽屏显示器可以写成aspect-ratio:16/9。

 color：颜色组分的位深。比如min-color:16表示设备至少支持16位深。

 color-index：设备颜色查找表中的条目数，值必须是数值，且不能为负。

 monochrome：单色帧缓冲中表示每个像素的位数，值必须是数值（整数），比如
monochrome: 2，且不能为负。

 resolution：屏幕或打印分辨率，比如min-resolution: 300dpi。也可以接受每厘
米多少点，比如min-resolution: 118dpcm。

 scan：针对电视的逐行扫描（progressive）和隔行扫描（interlace）。例如720p HD TV（720p
中的p表示progressive，即逐行）可以使用scan: progressive来判断； 而1080i HD TV
（1080i中的i表示interlace，即隔行）可以使用scan: interlace来判断。

 grid：设备基于栅格还是位图

上面列表中的特性，除scan和grid外，都可以加上min或max前缀以指定范围。
***
可以参考谷歌开发者网站的文章“阻塞渲染的CSS”①：https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/critical-rendering-path/render-blocking-css

（短链接：http://t.cn/Rqn0XEt）

① Sam Chen http://www.zfanw.com/blog/
中文翻译版，这里引用的文字直接采用了他的译文。——译者注

***
## 可编程的媒体特性
```css
@media (scripting: none) { 
  /* 没有JavaScript时的样式 */ 
} 

可以使用JavaScript时：

@media (scripting: enabled) { 
  /* 有JavaScript时的样式 */ 
} 
```
最后，这个新规范还为仅开始时可以使用JavaScript提供了一个值。规范中针对这个值给出的
例子，就是打印页面时，一开始可以使用JavaScript来排版，然后就没有JavaScript可用了。此时，
可以这样写CSS：
```css
@media (scripting: initial-only) { 
 /* JavaScript只在一开始有效的样式 */ 
} 
```

## 2.8.2 交互媒体特性
pointer:none/coarse/fine
## 2.8.3 悬停媒体特性
@media(hover:none/on-demand/){}
