---
layout: article
title:  "study"
data: 2018-01-03 10:58:58 +0800
categories: posts rwd
image:
  teaser: cc.jpg
  feature: cc.jpg
---

###  - 小邱的学习笔记


#### - 2.1 为什么响应式 Web 设计需要媒体查询
CSS3媒体查询可以让我们针对特定的设备能力或条件为网页应用特定的CSS样式。翻开W3C  的CSS3媒体查询模块的规范（https://www.w3.org/TR/css3-mediaqueries/），可以看到官方给媒体  查询下的定义： 

==“==媒体查询包含媒体类型和零个或多个检测媒体特性的表达式。width、height和  color都是可用于媒体查询的特性。使用媒体查询，可以不必修改内容本身，而让网页  适配不同的设备。”  
 
如果没有媒体查询，光用CSS是无法大大修改网页外观的。这个模块让我们可以提前编写出  适应很多不可预测因素的CSS规则，比如屏幕方向水平或垂直、视口或大或小，等等。  弹性布局虽然可以让设计适应较多场景，也包括某些尺寸的屏幕，但有时候确实不够用，因  为我们还需要对布局进行更细致的调整。媒体查询让这一切成为可能，它就相当于CSS中基本的  条件逻辑。

---


#### - 2.1在 link 标签中使用媒体查询
从CSS2开始接触CSS的读者都知道，可以在<link>标签的media属性中指定设备类型
（screen或print），为不同设备应用样式表。看一个例子（可以把它放在<head>标签中）：

1.<link rel="style sheet" type="text/css" media="screen" href="screenstyles.css">

媒体查询更进一步，不仅可以指定设备类型，还能指定设备的能力和特性。可以将其想象
为对浏览器的询问。如果浏览器回答“是”，那么就会应用对应的样式表。如果浏览器回答“否”，
就不会应用。除了问浏览器：“你是在有屏幕的设备上吗？”（CSS2里只能如此），媒体查询可
以问更多细节，比如可以问：“你是在有屏幕的设备上，而且设备是垂直朝向的吗？”下面看看
代码：
1. <link rel="stylesheet" media="screen and (orientation: portrait)"href="portrait-screen.css" />
首先，媒体查询表达式询问了设备的类型（是屏幕设备吗？），然后又询问特性（你的屏幕
是垂直方向吗？）。显然，样式表portrait-screen.css会应用给任何有屏幕且屏幕方向垂直的设备，
而不符合这两个条件的设备则不会获得其样式。如果在媒体查询表达式的开头添加一个not，就
可以把询问的条件反过来。比如，以下代码的结果与前面的例子相反，只会将样式表应用给垂直
朝向的非屏幕设备：
1. <link rel="stylesheet" media="not screen and (orientation: portrait)"href="portrait-screen.css" /> 

---
#### - 4.2 开始写 HTML5 网页-
 首先看HTML5文档的开始部分。没有这些代码，网页会出现问题。
1.  <!DOCTYPE html><html lang="en"><head><meta charset=utf-8>
一个一个来看。一般来说，每个网页都会用到这些元素，因此理解它们非常必要。